WHILE & DO WHILE
1-    Ecrire un algorithme qui demande à l’utilisateur un nombre compris entre 1 et 3 jusqu’à ce que la réponse convienne.

2-    Ecrire un algorithme qui demande un nombre compris entre 10 et 20, jusqu’à ce que la réponse convienne. En cas de réponse supérieure à 20, on fera apparaître un message : « Plus petit ! », et inversement, « Plus grand ! » si le nombre est inférieur à 10.

3-    Ecrire un algorithme qui demande successivement plusieurs nombres à l’utilisateur, et qui lui dise ensuite quel était le plus grand parmi ces nombres et sa position :
La saisie des nombres s’arrête lorsque l’utilisateur entre un zéro.


4-    Écrire un algorithme qui demande à l'utilisateur un nombre et qui affiche les nombres de 1 jusqu’à ce nombre.